非禮勿視啊
外面還有人呢
我知道
我其實也沒什麼事了
那你
早點回去休息吧
好
那
明早見
師妹
早點休息啊
誰是你師妹
大師兄
我來啦
我去山下買的
大師兄
帶給你嚐嚐鮮
謝謝
掌門說
今天有貴客來訪
帶師兄們去了
前面的歸元殿
大師兄
你有傷在身
掌門一定是不想打擾你
才沒說的
我知道
白師兄 白師兄
白師兄
近日身體恢復得可好啊
多謝關心
已經大好了
那也得小心啊
這傷了元氣啊
身體就得慢慢地恢復
急不得
是 我知道
白師兄
最近忙不忙
沒什麼好忙的
今日掌門有客
外院正缺人手
白師兄若是閒暇
可否願意
搭把手啊
若是不方便
我看那就算了
沒什麼不方便
方便啊
那就太好了
那就有勞白師兄了
告辭
等一下
你什麼意思啊 你
挑水
大師兄可是掌門的首徒
怎麼能幹這樣的活
韓師弟啊
這就不歸我管了
我只知道來這兒的人
都是這個活
白師兄若是不願意
可以自己去找于管事
分辯嘛
你
大師兄
我好累啊
咱們歇會兒再上山吧
也好
來
其實你不必來的
你是素心堂的吧
侍弄草藥
也不用打水
在素心堂
也就是干點打雜的活
那些重要的事
根本不讓我沾邊
我偷偷跑出來
都沒人發現
還不如跟著師兄
在這兒打水呢
什麼時候入的師門
我家是鹿州泉縣的
家父是個生意人
當初家裡發現我有靈根
便賣了兩間鋪子
找遍了各種關係
把我送進天元派
算算日子
也有十幾年了
不過都十幾年了
我這功夫也沒長進
修行也沒進展
其實
你現在回去也來得及
那多丟人啊
他們都以為我在天元派
過的是神仙日子呢
我現在這麼
灰溜溜地回去
他們肯定得說
當初
還不如就沒有那靈根呢
對了 大師兄
你知道咱們門派
為什麼每天都要挑水嗎
不知道
普通門派弟子入門
都要先挑三年水
你是天驕弟子
定然沒經歷過這個
聽說咱們這座山
以前那也是洞天福地
是門派祖師爺
親選的好地方
可是幾十年前
在平壺一戰之後
不知道為什麼
整座山的山脈溪流
快速枯萎
草木枯竭
再無生機
偏偏山下的影響不大
當時的掌門就說
這是祖師爺親選的福地
不能丟
所以從那以後
新入門的弟子
都得挑水上山了
那人是誰啊
他
他你不認識
門派大師兄 白宗英
白宗英
對啊
他不是天驕弟子
元嬰修者嗎
此一時彼一時了
你看咱
咱挑個兩三年就行了
你看他
往後還不知道
要挑多少年呢
說什麼呢
快走 快走 快走
大師兄
他們胡說八道的
你別在意
大師兄
我聽說從前凡間
有種東西
叫木牛流馬
是普通人族匠師
用匠技打造的
用那東西搬貨
翻山越嶺都如履平地
可惜現在失傳了
你說咱們要是有那東西
能省多少工夫呀
你為何
會與入魔者攪在一起
你師門讓你追殺
無雙會的人
你便聽之信之
你有看過那本書嗎
你跟你所謂的入魔者
說過話嗎
你知道他們到底為什麼
要抄書嗎
你這樣的人
永遠也不會明白
他們想要的到底是什麼
出不出
又輸了
來來來
我什麼也管不上啊
不玩了 不玩了
別那麼玩不起嘛
我就這點錢
我連雙新靴子
都捨不得換
全輸給你們倆了
來
你給我看看你什麼牌
每次你都不管
看什麼看啊
你玩得不好 還說我
不是
她平時不是最聽你話嗎
這怎麼在牌桌上
一點也不給你留情啊
阿笙平時是聽我的話
就在牌桌上六親不認
怎麼了
不然我來吧
你會
看了一會兒
應該差不多吧
行
給錢 給錢
拿錢 拿錢 拿錢
不玩了
先給錢 先給錢
別不玩啊 接著玩啊
這還沒打盡興呢
這牌就是這麼好
沒辦法
你說你們倆
光挨打也不知道還手
你們倆倒是
攔我們一道啊
怎麼 挨打有癮
我要是你
我絕對受不了這氣
牌桌受氣牌桌解
繼續玩 繼續玩
來來來
累了
要休息啦
這就走了
真走了
真走可就找不回場子了
輸這麼多
你們倆晚上睡得著覺嗎
你少說兩句
白師兄
非常抱歉
我這也是沒辦法的事
你看
你住在這裡
每天要往返外院內院
很遠 也很辛苦啊
你現在也不需要修行了
這個院子呢
暫時也用不了了
一個人多冷清啊
你不如跟外院的弟子們
同吃同住
也熱鬧啊
白師兄
我這也是奉命行事
你應該明白
那我不打擾了
告辭
一群勢利眼
王八蛋
沒良心的東西
等掌門知道這事
有你們好看的
大師兄
前面就是
我一直盼著
能跟你住在一塊兒
其實我覺得
我修行不好
根本就不是天賦的問題
而是沒有人好好教我
這下好了
以後我有什麼不會的
都能直接請教大師兄了
這就是咱們的房間
等安頓下來
我帶大師兄四處轉一轉
其實住在這兒的好處
可多了
我到時候
再與大師兄一一詳述
咱們先進去吧
大師兄
就是這兒了
白師兄
他怎麼來了
是啊
大師兄 這邊
師兄
我睡在這兒
你就睡我旁邊吧
也不知道他怎麼來這了
不知道他出什麼事了
來
剛出爐的包子
聞起來全是肉香
你師姐特意做給你的
我小時候在外流浪
最羨慕有家人的人
遇到你師姐
是我的好運
我聽說
你也是自幼不幸
親緣淡薄
受了不少苦
之前
你只有你師父
和你師姐兩個親人
以後
你就有三個了
嚐嚐吧
很香的
賣飴糖囉
這有紙鳶哎
心甜口蜜 老少皆宜
今天為什麼要來逛街啊
你想買什麼
今天是難得的好日子
步步高升啊
包子
熱包子
剛出鍋的大包子
店家
包子怎麼賣啊
八文錢一個
客官 您看
剛出鍋的大包子
給您來一個
不好意思
我們先不要了
我們走
不吃這個
你這小娘子
八文錢都不捨得花
你為什麼不買啊
我今天沒吃多少
沒吃飽
我們等會兒去吃更好的
你看那兒有個裁縫鋪
你能不能陪我去逛逛
陪我去看看
這件好看
喜歡嗎
我有衣服穿
不用做新的
兩位客官好啊
要說裁縫啊
在城裡就屬我們小店
是最好的了
那老闆
這件我們試試
好
試試嘛
好吧
真好看
渾身貴氣
豐神內斂
特別像溫文爾雅的
翩翩公子
要是能再笑一笑
就更好看了
你是不太喜歡
喜歡
如果能再吃點好吃的
就更喜歡了
青菜了
看一看了
謝謝老闆
新鮮青菜了
瞧瞧啊
我們去喝羊湯吧
這裡的羊血豆腐煲
非常地正宗
我們再看看
前面還有一家
鞋帽店沒看呢
我們再去逛逛
用不了多久的
用不了多久
就一小會兒
走
老闆
來碗羊肉湯
好嘞
這個怎麼樣 來試試
辛湄
我現在是築基期了
體力沒有以前那麼好了
我知道啊
我們吃飯吧
你餓了
我都快餓死了
你不餓嗎
行 那我們去吃飯吧
走
真的
這個是小牛皮的
聲音清脆
您可以試試
這是老牛皮
你確定
這裡是吃飯的地方
對啊
這個 這個
走
這個便宜
生辰吉樂 生辰吉樂
恭祝客官
萬事如意
四季平安
福星高照
大富大貴
身健如牛
萬事順遂
多財多祿
壽比天齊
怡歲怡年
生辰吉樂
開飯了
你之前不是說過
在完成五不全的
命運之後
能在京城最大的酒樓
喝最美的美酒
吃最美味的美食
雖然現在還沒
完完全全結束呢
而且這也不是京城
但今天是你的生辰
所以我就自作主張了
祝君如花似葉
歲歲年年
共占春風
從今把定春風笑
且作人間長壽仙
謝謝
大師兄 你沒事吧
元豐
你怎麼回事
沒長眼睛嗎
這
怎麼了
這不是白師兄嗎
怎麼在這兒掃地啊
大師兄 咱們走
白師兄啊
上次回山
一直沒有機會見到
傷勢恢復得如何啊
還好
那就好
你們許是不知
就你們現在練的
這個御劍訣
當初大師兄
可是聽完掌門師尊
念完口訣
上手就會
你們的悟性啊
照大師兄
差太多了
今天剛好遇見
還不趕快
向大師兄虛心請教一番
若是錯過了今日
怕是會後悔啊
我就說嘛
剛才大師兄
躲開我飛劍的時候
瀟灑之姿
是不減當年啊
看來早有所預料
在下學藝不精
還望大師兄指點一二
你們看看
大師兄這眼神中
蘊含著無窮的劍意
似乎透著凜冽的殺氣
能傷人於無形
讓人看得
不由地遍體生寒啊
白師兄
是不是不給面子啊
以前你忙於修行
師弟們不敢打擾
可現在又在忙什麼呢
掃地這事
有這麼著急嗎
你給我閉嘴
我告訴你
這沒你的事
哪兒涼快哪兒待著去
想要指點 是吧
是啊
還望大師兄不吝賜教
好
元啟
敢不敢和他玩兩招
有何不敢
他是練氣五階
你是練氣三階
雖然他已經
開始修習御劍訣
而你卻沒有
但從靈力和技藝上來說
其實你們差距並不大
不用緊張
他比你更怕輸
記住了
對拼中
一旦拉開距離
你毫無勝算
貼身近戰
你才會有機會
練得最好的劍式
是哪一招
出劍式算嗎
算
就用出劍式贏了他
元啟
白師兄到底
教了你什麼絕招
展示展示
讓我長長見識啊
貼身近戰你才會有機會
對拼中不求迅速敗敵
只求亂了他的步伐
讓他無法專心御劍
一旦他御劍的氣來了
就證明要贏了
元啟
來
師兄
司馬燃燈
我就是教教他規矩
元豐是他的師兄
不尊重師兄
理應該打
白師兄也是你的師兄
你在他面前
這般目無兄長
大言不慚
是不是也該打
姜師姐是靈寂山的人
怎麼天天守在
我們天元派呢
我願意在這兒
你管得著嗎
不如
你也來教教我
你
姜師姐誤會了
我只是擔心
靈寂山諸事繁多
等著你去處置呢
想趕我走
還輪不到你
行了
今天就先到這兒
回了
是
來
這幾日我都沒有看到你
以為你已經回去了
這幾日
我去了一趟天音山
向靈虛大真人
求了一些藥
後來又去了太山洞
這是天音山的百轉丹
可以恢復你的經絡
這是洗髓丹
可以強健你的體魄
這是太山洞的
玉露養神參
沒有用的
都還沒試過
怎麼能說沒用
你知道的
沒用
你還是回去吧
回哪兒去
回你的師門
靈寂山
那你呢
我
我還能去哪兒
自然是留在這兒了
留在這兒做什麼
等著被人欺負嗎
要我走可以
你和我一起
和你一起
對
你若願意
我們一起回靈寂山
若不願意
這天大地大
我們去哪兒都行
白師兄
這麼多年了
我心裡怎麼想的
你一清二楚
如今你這個樣子
我怎麼可能
丟下你不管呢
你我二人
不可能
為何不可
我不在乎
你是不是修行者
我在乎
就算我的靈根還在
我們也不會在一起
因為我不喜歡你
我不信
你是故意這樣說的
你就是為了趕我走
我沒有必要
拿這樣的事情來說謊
在我心中
朦朦朧朧
有一個喜歡的女子
可她不是你
你的情真意切
我註定回應不了
對不起
辛苦啦
都在這兒了
來
我不想和他一起
也不要和他一路
不
阿笙
《無雙秘錄》至關重要
恐怕路上還會遇到危險
我們不是說好了嗎
要兵分兩路
就算一路出了問題
另一路也可以安全抵達
那為什麼
不能是咱倆一路
讓他和陸千喬一起走
千喬 現在境界跌落
已經是築基期了
而且眉山君
又不是修行者
若是遇上仙門來阻
肯定會很危險的
什麼意思啊
質疑我的能力 是不是
那左盈盈為什麼不能
和他們一路
怎麼就非得是我
我又不去中原
跟我沒關係
好阿笙
這次真的沒有
別的辦法了
就委屈你了
好不好
老陸怎麼還沒出來啊
好了
來
走吧
送君千裡 終有一別
我們在此別過吧
總是說要走
你要去哪兒啊
回家鄉啊
你不是說你從小
在青虹教長大嗎
知道家在哪兒
知道
他告訴我的
回京城有兩條路
西邊這條途徑虛佗城
距離較近
東邊這條要穿大漠
不過人煙稀少
不引人注目
相對安全
到了家記得來信
寄到平安客棧就好
我們能收到
知道了
你們保重
一路保重
前面就是虛佗城了
過了前面
就再也沒有適合
落腳的地方
我們去城裡
補充一些乾糧和水吧
也好
還是你想得周到
莫觀的傷勢已經大好
約莫再有十日
便可痊癒了
師兄 請用茶
北襄那邊如何了
我們派出了不少探子
一旦他們從流波觀出來
我們便有消息送回
掌門
有密信送到
他們回來了
你說
青虹教勾結的
那個中原仙門
會不會是紫蓋山
為什麼
他們缺錢啊
也不像是
他們應該不敢同時
得罪靈寂山和天元派
那如果是天元派呢